على الرغم من أن كل نوع مخطط قد يبدو جيدًا بعض الشيء للاختلافات
الطفيفة في البيانات لديك وما تحاول
.توصيله، يمكنك عمليًا المتابعة بعدد قليل
.في التنقل في هذه الغابة، أحب عادة أن أبدأ من المبادئ الأولى
تُعد أنواع المخططات ببساطة مجموعة من الترميزات المرئية المطبقة على أنواع البيانات
.ومرتبطة ببعض العلاقات بين هذه البيانات
،على سبيل المثال، يُعد الرسم المبعثر إحداثي x وإحداثي y من خلال الأشكال
،تنطبق في هذه الحالة دائرة على المتغيرات المستمرة
التي تكون نوع البيانات الخاصة بها باستمرار والتي تعتمد فيها قيمة y على
.قيمة x التي توافق العلاقة بينهما
.وتضم كل هذه الأمور الثلاثة
.تحصل على نوع المخطط من الرسم المبعثر
.كما تتخيل، يوجد عدد غير قليل من مزيج هذه المجموعات الثلاث
مجموعة من الترميزات المرئية الممكنة ومجموعة من أنواع البيانات الممكنة
.ومجموعة من العلاقات بين أنواع البيانات الخاصة بك
أعتقد أن مخطط التدفق هذا يقوم بعمل جيد إلى حد ما فيما يتعلق بتصنيف أنواع المخططات
.المختلفة حسب الأداة المساعدة
.ولكن أيضًا سأضيف أنني أعتقد أن عددًا قليلاً مفقود
ولا أشعر بالراحة إلى حد ما بشأن اختيار Andrew فروعه المتعلقة بالمخططات
.المراد استخدامها والمحدد لها الحالات
عند اختيار نوع مخطط ما، أبدأ عادة بنوع البيانات الخاصة بي
وبُعدها أو العلاقات التي أحاول نقلها
.بين الأعمدة المختلفة الخاصة بي
على سبيل المثال، قد أطرح سؤالاً على نفسي، كم عدد الأبعاد لدي؟
.بُعد واحد، بعدان، ثلاثة أبعاد
وما نوع كل واحد منهم؟
.مستمر، مطلق
،وأحاول مقارنة متغيرين
هل أحاول توضيح كيفية توزيع متغير واحد؟
.لنتناول هذا السؤال الأخير كنقطة بداية
لنفترض أن لدي بيانات أحادية البُعد
.أحاول معرفة توزيعها
سأستخدم إما مدرجًا تكراريًا للبيانات المستمرة
.وربما أريد التخلص منها
أو مخططًا شريطيًا للبيانات المطلقة، إذا كان لدي بعض القيم المطلقة على طول محور
.x الذي لا يحتوي على أي ترتيب حقيقي
إذا أردت أن أعرض مقارنة للتوزيعات، فسأستخدم إما رسمًا مربعًا
.أو مضاعَفات صغيرة
،نظرًا لأنها تمثل توزيع متغيرات متعددة
.جنبًا إلى جنب مع بعضها
.سنتناول ما تبدو عليه كل مقارنة في ثانية واحدة
ولكن أود أن أشير إليهم أثناء تحدثك عن أنواع المخططات لتمثيل
.توزيع أنواع البيانات والمتغيرات
لتمثيل ارتباط بين متغيرين بحيث يعتمد المتغير y
على المتغير x، يُعد الرسم المبعثر هو أكثر الطرق فعالية
.وشيوعًا
يمكن تعميم الرسم المبعثر على مخطط فقاعي [INAUDIBLE] لتمثيل
بُعد إضافي في الترميز المرئي، يستخدم المخطط الفقاعي في هذه الحالة
.حجم كل دائرة من دوائره لتمثيل متغير ثالث
ثمة تفصيل مهم خاص بالرسم المبعثر وهو أن المتغير x يُفترض عادة
.أنه مستقل وغير مترابط مع قيم x الأخرى
ماذا يعني هذا بالضبط؟
.لنتناول بيانات التسلسل الزمني
عند التعامل مع الزمن، تتوقف كل نقطة بيانات ضمنيًا على
.جميع نقاط البيانات التي تأتي قبلها
.في هذه الحالة
نريد أن نستخدم مخططًا خطيًا أو
.مخططًا خطيًا متعددًا لتمثيل بيانات التسلسل الزمني
.يحتوي هذا المخطط على ترتيب حقيقي
.ويحتوي المخطط الثاني على نقاط البيانات التي تعتمد على ما يأتي قبلها
.توضح حقيقة أن كل نقطة متصلة باستخدام المخططات الخطية
اتجاهًا في البيانات الخاصة بك وتشير إلى أن
.جميع نقاط البيانات يوجد بالفعل بينها ارتباط وثيق